                                 shuffleseq



Wiki

   The master copies of EMBOSS documentation are available at
   http://emboss.open-bio.org/wiki/Appdocs on the EMBOSS Wiki.

   Please help by correcting and extending the Wiki pages.

Function

   Shuffles a set of sequences maintaining composition

Description

   shuffleseq reads one or more sequences and writes them out again in a
   random (shuffled) order. The number of shuffles may be specified. Only
   the order of sequences is changed, no bases or residues are changed.

Usage

   Here is a sample session with shuffleseq

   This makes two randomised copies of the input sequence:


% shuffleseq -shuffle 2
Shuffles a set of sequences maintaining composition
Input sequence(s): tembl:L48662
output sequence(s) [l48662.fasta]:


   Go to the input files for this example
   Go to the output files for this example

Command line arguments

Shuffles a set of sequences maintaining composition
Version: EMBOSS:6.3.0

   Standard (Mandatory) qualifiers:
  [-sequence]          seqall     Sequence(s) filename and optional format, or
                                  reference (input USA)
  [-outseq]            seqoutall  [.] Sequence set(s)
                                  filename and optional format (output USA)

   Additional (Optional) qualifiers: (none)
   Advanced (Unprompted) qualifiers:
   -shuffle            integer    [1] Number of shuffles (Any integer value)

   Associated qualifiers:

   "-sequence" associated qualifiers
   -sbegin1            integer    Start of each sequence to be used
   -send1              integer    End of each sequence to be used
   -sreverse1          boolean    Reverse (if DNA)
   -sask1              boolean    Ask for begin/end/reverse
   -snucleotide1       boolean    Sequence is nucleotide
   -sprotein1          boolean    Sequence is protein
   -slower1            boolean    Make lower case
   -supper1            boolean    Make upper case
   -sformat1           string     Input sequence format
   -sdbname1           string     Database name
   -sid1               string     Entryname
   -ufo1               string     UFO features
   -fformat1           string     Features format
   -fopenfile1         string     Features file name

   "-outseq" associated qualifiers
   -osformat2          string     Output seq format
   -osextension2       string     File name extension
   -osname2            string     Base file name
   -osdirectory2       string     Output directory
   -osdbname2          string     Database name to add
   -ossingle2          boolean    Separate file for each entry
   -oufo2              string     UFO features
   -offormat2          string     Features format
   -ofname2            string     Features file name
   -ofdirectory2       string     Output directory

   General qualifiers:
   -auto               boolean    Turn off prompts
   -stdout             boolean    Write first file to standard output
   -filter             boolean    Read first file from standard input, write
                                  first file to standard output
   -options            boolean    Prompt for standard and additional values
   -debug              boolean    Write debug output to program.dbg
   -verbose            boolean    Report some/full command line options
   -help               boolean    Report command line options and exit. More
                                  information on associated and general
                                  qualifiers can be found with -help -verbose
   -warning            boolean    Report warnings
   -error              boolean    Report errors
   -fatal              boolean    Report fatal errors
   -die                boolean    Report dying program messages
   -version            boolean    Report version number and exit


Input file format

   shuffleseq reads one or more sequence USAs.

  Input files for usage example

   'tembl:L48662' is a sequence entry in the example nucleic acid database
   'tembl'

  Database entry: tembl:L48662

ID   L48662; SV 1; linear; mRNA; STD; MUS; 366 BP.
XX
AC   L48662;
XX
DT   04-NOV-1995 (Rel. 45, Created)
DT   04-MAR-2000 (Rel. 63, Last updated, Version 4)
XX
DE   Mus musculus (cell line C3H/F2-11) chromosome 12 anti-DNA antibody heavy
DE   chain mRNA.
XX
KW   .
XX
OS   Mus musculus (house mouse)
OC   Eukaryota; Metazoa; Chordata; Craniata; Vertebrata; Euteleostomi; Mammalia;
OC   Eutheria; Euarchontoglires; Glires; Rodentia; Sciurognathi; Muroidea;
OC   Muridae; Murinae; Mus.
XX
RN   [1]
RP   1-366
RX   DOI; 10.1002/eji.1830260939.
RX   PUBMED; 8814271.
RA   Wloch M.K., Alexander A.L., Pippen A.M., Pisetsky D.S., Gilkeson G.S.;
RT   "Differences in V kappa gene utilization and VH CDR3 sequence among
RT   anti-DNA from C3H-lpr mice and lupus mice with nephritis";
RL   Eur. J. Immunol. 26(9):2225-2233(1996).
XX
DR   IMGT/LIGM; L48662.
XX
FH   Key             Location/Qualifiers
FH
FT   source          1..366
FT                   /organism="Mus musculus"
FT                   /strain="C3H/HeJ-lpr/lpr"
FT                   /mol_type="mRNA"
FT                   /cell_line="C3H/F2-11"
FT                   /cell_type="hybridoma"
FT                   /tissue_type="spleen"
FT                   /db_xref="taxon:10090"
XX
SQ   Sequence 366 BP; 100 A; 90 C; 85 G; 89 T; 2 other;
     gagnnccagc tgcagcagtc tggacctgag ctggtaaagc ctggggcttc agtgaagatg        60
     tcctgcaagg cttctggata cacattcact agctatgtta tgcactgggt gaatcagaag       120
     cctgggcagg gccttgagtg gattggatat attaatcctt acaatgatgg tactaactac       180
     aatgagaagt tcaaaggcaa ggccacactg acttcagaca aatcctccag cacagcctac       240
     atggagttca gcagcctgac ctctgaggac tctgcggtct attactgtgc aagaaaaact       300
     tcctactata gtaacctata ttactttgac tactggggcc aaggcaccac tctcacagtc       360
     tcctca                                                                  366
//

Output file format

  Output files for usage example

  File: l48662.fasta

>L48662 L48662.1 Mus musculus (cell line C3H/F2-11) chromosome 12 anti-DNA antib
ody heavy chain mRNA.
aggtttttatattacaagcatactaagagactcgcgatgatcgcacaattccaaatgtgc
tcatgggtgtagcaagaacctcaaataaaagggcaaccatgagggtaaagtctccgcatg
agcccctgggacgcgagagactttctcccgctagtgggtcgaacctgcagtgtcgataat
tggagttaaaatcgcagcatttacggccatgaattgtgtcgatanacgattcacgcaatc
gttaagatcaggttcattgggntcacaaaccgtaggccccccgttgcctgacgcgtaacg
ttcggatttccgtgacttcatctgactactctgtcacattcttacacgacaagctcaaca
agccgg
>L48662 L48662.1 Mus musculus (cell line C3H/F2-11) chromosome 12 anti-DNA antib
ody heavy chain mRNA.
gtggatggtatccctaacccatgacttgcgattccattgactaataccgatttcgctatg
cgaataatactgcacaataagcgctgggggttggtttaaanttgcgatgtattatcaggt
gcatcatacgcgtgtcttcaatcgcaggagaatacaaactcagtcccaagcctaaggcgc
gtgagacttcattagggcaacggatactgctaactagttaaactcgcatgtaacaactca
cctgagcggtcgtacatgggcctctcttcccgaagggttgttcgaaaaaagcattgatac
aggccaggcaagcaccacgtgtcagcactacgatggccgttntcaaagtagctcatacag
cctcgc

   Each run will produce a different sequence.

   Note that these two sequences have the same name.

Data files

   None.

Notes

   shuffleseq is useful for producing sets of sequences with randomised
   order which can be used for checking the statistics of sequence
   similarity searches.

References

   None.

Warnings

   None.

Diagnostic Error Messages

   None.

Exit status

   It always exits with status 0.

Known bugs

   None.

See also

                    Program name    Description
                    msbar        Mutate a sequence

Author(s)

   Michael          Schmitz formerly at:
   Lawrence         Berkeley Labs, USA

                    Please report all bugs to the EMBOSS bug team
                    (emboss-bug (c) emboss.open-bio.org) not to the original author.

History

Target users

                    This program is intended to be used by everyone and everything, from
                    naive users to embedded scripts.

Comments

                    None
